DIE 17 JAN. -· S. SABlNl.

 

,23

 

statem docere Jacob te· et schismati Meletii et
stimenia3 *Et in lege mea Paulini finem imponeret.
lucem dare lsraelavAEon- In ecclesiasticis monu-
stituite, ut evellas, et de· mentis ea extat epistola,

struas, et disperdas, et
dissipeS, et aedifices, et
plantes. — Et in · lege.
Gloria. Et in. ⁴

In 11. Nocturno.

Ανῖα. In essus sine me.-
cula eccl siam Dei, ope-
ratus est justitiam, et sa-
pientia ejus facta est sa-
nitas multorum.

Αῆα. Vir consilii non
despexit intelligentiam,
et vigilans invenit bene,-
dictionem.

Αῆα. Sacerdos doctus
atque perfectuS,cor suum
deditin consummationem
eperum.

Uettio tu.
(Ns AbinuS, qui et Sa-
ἱ) ἶὲἓέῗξῐε ‘⁰¹32ssssss
quarte, adhuc diaconus
ecclesiae mediolanensiS,
strenui fidei defensoriS,
'adversus arienam haere-
sim, nomen obtinuerat.
Is, in concilio romaum a
sancto Damaso Papa
coactO, dignus a patribus
habitus est, qui synedi-
cam epistolam ad orien-
tales ecclesias afferret,
ut pacem, Antiochiae
praesertim, constitueret,

  

hac in fine Sabini sub- ·
scriptione signata ; Ego
Sabinus Diaconus medio-
lanensis, legatus de au-
thentico dedi. De qua le-
gatione, ac simul de prae·
cleris hujus Diaconi me-
ritis in fide orthodoxa
propugnanda, valde ho-
norificum testimonium
habetur in epistolis san·
cti Basilii magni. In Ite-
liam reversuS, atque a
Demaso peramanter ex-
ceptuS‚ Mediolanum se
contulit, quae ecclesia
tunc temporis a divo Am-
brosio regebetun at cum
in propinqua Placentiae
civitate sanctus Victor
Episcopus obiissetin pace,
SabinuS, qui de Ecclesia
Dei optime promeruerat,
ejus successor in episco-
patu consecratus est; in
quo sacro munere ita se
gessit, ut verbo et exem-
plo ecclesiae sibi commis-
sae assidue prodesset.
Eusebiivercellensisexem-
pla secutu5‚ in templis
psalmos et hymnos de-
cantandos curavit a cle-
ri'ciS, apud suam eccle-
siam a se congregatis,
qui evangelicae perfe-

