DIE 19 FEBR. -- S. CONRADI CONFALON.

Beatus vir. de Comm.
extra Quadrag. de S cript.
occurr. ( Decret. S. R: C.
30. Jum‘z‘1896).

In 11. Nocturno.
Uettio in.
Onrz'lduS, Placen-

 

Γ Cf: ἷ-

Ὶ ·, c tiae ndbili genere
Qss natuS, ac vena-
tiuni cumprimis dkditua
jussit aliquz'mdo vepreS,
ubi ferae latebant, suc-
cundi. Sed ultra, quam
voluit, vento perlfitus
igniS, proxima foedo va-
stavit i11c6ndi0.Quo viso,
Conradus in urbem laten-
ter est ingreissus : sed
mox ad praetdrem delata
re, emissdque satellitiO,
homunculus infimae ple-
bis, tamquam incdndii
auctor comprehensus est,
vique tormentdrum falsa
confessidne
damnatus ad supplicium
rapiebatur. Tum Conra-
duS, conscitintia excit&-
tuS‚ innockntem homun-
culum e carnificis mimi-
bus eripuit, seque reum
confessuS, divtinditis bo-
niS, illata damna com-
pensavit, humanisque re-
bus, una cum unire, nun-
cium remisit. Cum itaque
uxor sacrum velum sum-
ptura Plachntiae mansis·
set, ipse abiit in regid-
nem longinquam,et fran-

 

 

 

15
ciscz'mi ότάἰῐιίε, qui Ter-
tiaridrum dicitur, assum-

pto habitu , Romam
pervenit sacras aedes
visitaturus Inde in Sici-
liam ad Netinos abiit, ubi
aliquamdiu in sancti
Martini xenodochio di-
versz'ltuS, in solitudinem
secessit, in qua se inedia
et precibus afflictanS, per
annos quadraginta humi:
cubabat, nunc solo pane,
nunc herbis tantum con-
tentuS, et dono prophe-
tiae miraculisque clarus,
231. Honestum fecit illum
D6n1inu5, et custodivit
eum ab inimiciS‚ et a se-
ducturibus tutavit illum ε
⁴* Et dedit illi claritatem
aeternam. Χ). Justum de-
duxit Dbminus per vias
rectaS, et ostundit illi re·-

expoessa, gnum Dei. —· Et dedit.

nemu n.

Rebras carnis ac dae-

monis tentationeS,
gulaeque blanditias cdr- ν
poris afflictatidne, atque
assiduo precandi studio
tam egregie vicit, ut vel
esculenta munuscula,
quae ab amicis-mitteren-
tur, non prius attingeret,
quam putrida jam, et
vurmibus scatentia, sen-
sus ipse refugeret. Quin
duam, tunica pdsita, taim-
diu nudos artus in ve-

