28

tia. Hoc attemdens in agd-
ne suo gloribsus Christi
athleta, non exhdrruit

cascerem. Ad imitatid-

nem capitis sui toleravit

probra, sustinuit irrisib- ’

neS, flagfflla non timuit ε
et quot ante mortem pro
Christo pbrtulit supplicia,
tot ei de se &btulit sacri-
ficia. Quod enim propi-
nzinte Apbstolo biberat,
alte retin&bat z Quia non
sunt condIgnae passidnes
hujus temporis ad futt'l-
ram gldriam, quae revela-
bitur in nobis, Et quia
momentdneum hoc et leve
nostraetribulatidnisaetfir-
num gldriae pondus ope-
ratur in coeliS. Hujus pro-
missidnis ambre aterrenis
suspbnsuS, et praegustata
supbrnae suavitatis dulc&-
dine ineffabiliter affeetu&
dicebat cum Psalmista :
Quid mihi est in coe10‚ et
a te quid νόὶιιί super ter-
ram?Defecit caro mea, et
cor meum ε Deus cordis
mei, et pars mea Deus in
aetcssrnum. a. Stola.
In ttj. Nocturn0‚ Homi-
lia. S1 consideremus. de
Communis. loca.

Dm xxn. JANUAR.

S. Gaudenti}
Civis Epor. et I. Novar.
E pire. Duplex ij. classzk.

DIE 22 JAN. ’— S. GAUDENTII.

Omnia de Comm. Confi
Pontes. proeter seq.

Otatin.
ας· 'Reces nostraS,

's ἐξ) quaesumus 1)όωί-
’ ”“ ne, clementer ex-
έιυᾱί, et intercedente bezi-
to Gaude'ntio Confessdre
tuoatquePontifice‚cont1-a
cuncta nobis adversantia
dexteram tuae defensidnis
extende. Per deinum.

In j. NoHurnO, LeHio-
nes. F idelis sermo, de
Communi.

In 11. Nocturno.
:min in.
hudentius pri·
nus Novarien-
dum EpiscopuS,
Hiporbdia in ci-

vntate ortus, pamntes hei-
buit ndbiles, sed infideles:
quOS, christilmae pietatis
ardore flagranS, cum li-
berare ab errdribus nite-
Γέται· viu-ie vexatuS, non
solum coepta‚sed patriam
quoque deskrere codctus
fuit. Quare Dei mdnitu,
velut alter Abraham
exiens de terra et de co·
gnatibne sua, Vercbllas
profbctuS, beato Eusbbio
Episcopo adhaesit, inter
clkricos Ecclbsiae Vercel-
laensis in drdine Lectdtum
constitt'utuS. Inde Novzi-
riam pergem, sancto
Laurentio Presbytero et

 

