20

et quasi mare adimplesti
sunt supra modum

 

DIE 17 JAN. —- S. SABINI.

Niimine afflatuS, pietate
ductuS, ·

4 Ipse est directus divi· Min-tyris quaeris cineres

nitus in poenite-utiam gen-

patrc'mi,

tis suae, et tulit abomina- Atque Victoris tumulas

ti6nes impietatis.
5: Et gubernz'lvit ad D6-

rep6rtos
Rite sepulcrO.

mlssum ‘³0¹‘ ¹PS¹US et ¹¹¹ Mi1a tu coelo τέκτονες

d16bus peccatorum corro-
borzivit pietatem
Capitulum Hebr. 51.
(c Mnis p6ntifex ex
ᾗ i hoimmbush assum
¹ ²-³{ ptuS‚ pro omini-
bus constituitur in iis,
quae sunt ad Deum, ut
6fferat dona et sacrif’l'cia
pro peccastis,

mmmm.

*Edis o nostrae decus
atque lumen,
P6ntifex, salve! gener6sa

Christo
Roma, quem mater g&-
nuit‚ Sabine,
Accipe laudeS.
Missus ad magn as ori6n-
tis urbeS,
Gratiadic6ndi,animisque
prudenS, ·
schismate exstinct0‚ cito
restittita
Pace, trifimphaS. ·
‘Vix placentina cathedra
rec6ptus
Edoces clerum D6mino
vicissim,
Voce conc6rdi‚ ni'lmeros
proph6tae
Psallere regiS.

  

fav6nte‚
Imperas laetho‚ febribus
proc6llis‚ ⁷
Ac Padus ripa tfimidus
minaces
C6ntinet undas,

Cum potis tanti fueris
νίέιῖοῐ,
Nunc pol’o insertus po-
ti6ra praestem,
Ae mala aveirtenS, dabis
usque ovili
Mt'mera pacis,
Laus sit exc6lsae Triadi
per6nni5,
Saepe quae magni pr6ci-
bus vocata
Praesulis, nobis tribuat
ser6nas

Scaudere sedes,
232. Amen.

Χ). Elegit illum D6mi-
nus sacerd6tem sibi.
R. Ad sacrificandum ei
h6stiam laudis,

Aa' Magm'ficat, Αῆα.
Factus forma gregis ex
animO, semetipsum exhi-
buit *operArium inconfu-
sibilem, et recte tractau-

⁷ tem verbum Dei.

 

 

