66
Eusebio Pontifice, ad

locum successit, se con-
tulit, a quo Lector pri-
mum post aliis quoque
sacris Ordinibus ex ritu
Ecclesiae suscepti3‚ Pres-
b ter factuS, tum san-

nnnnn

laude Romae floruit. Qua
in urbe, Silvestro etiam,
ac deinceps Marco Pon-
tificibus‚ diu commota

ost Marci obitum Pon-
tificatum inivit, Vercel-
las, quo¹ tempore, haere-
sis Arianae facibus Con-
sta ntio imperatore accen-
3ἰ3, ltalia pene omnis de-
flagrabat, missus, cum
Episcopus ab omnibus de-
posceretur, summa con-
sensione divinoque judi-
cio electus est. Eccle'siae
igiturVercellensisguber-
natio'nem curamque ubi
is, Arianis etiam maxime
repugnantibuS, suscepit,
coelesti virtute incitatus,
forti constantique animo
gessit quaecumque catho-
licae fidei pro-futura cer-
neret id excitatam hae-
resim restinguendam :
neque id V ercellis solum,
verum etiam in finitimis
urbibus aliis sancta ρί3-
que sollicitudine egit.

DIE 2 AUG. — S.

tuS, demum a julio, qui

EUSEBll.

Ἀ. Christo ιη carne pas-

Melchiadem, qui in illius so, eadem cogitatione hic

Dei miles armatuS‚ pro.
fide certavit usque ad
mortem ε ⁴* Credens in
testimonium, quod testi·
ficatus est D’eus de filio

suo. 70. Zelo fidei accen 2

suS‚ aConstantii 1mpera
toris miniS‚ et a verbis
impiorum non timuit. —- ff
CredenS. ¹

nertin u
,χθεπι in Galliam3
-. ‘³³2³ ¹ Liberii Papae jus· ῑ
'‘ *j ·su secontulit ‚egit-
que cum Constantio Au· ,
gust0‚ ut catholicae fidei
constituendae causa Con—
cilium oecumenicum ha· l
beretur‚ quod Mediolani
collectum est. Illo etipse
3 Sedis Apostolicae Le-
gatiS, fidem atque opem
ejus implorantibuS, per-
ductus est licet impera
toris prius neque preci·
buS, neque minis adduci
potuisset. Praese'nserat
enim agendum esse ibide
Athanasio damnandO,
quo sublatO, facilius Ec· χ
clesia c atholica subverte·
retur. Mediolanum igi·
tur etsi multa se passu-
rum esse intelligeret, ve·
1·ae fidei zelo amensa-s,
profectus cum esset, iu
Athanasium ubscribere
recusavit :quin imo de

   

 

 

