 

 

20

{num videtur, quod cum
onatus Missarum so-
lemnia perageret, cali-

cemque vitreum Antimus nertin bij

'Diaconus pro suo munere
ad altare gestaret, infi-

j delium hominum turba

irruenS‚ calicem ipsum
per summam vim e manu
Diaconi extortum in ter-
ram dejecit :quo in mi·
nutissima fragmenta dis-

jecto subsistere in Missae

sacrificio Donatus coge-
batur, nisi divina efful-
sisset gratia, per quam
solo crucis ductu, frag-
menta in priorem calicis
formam coagmentavit.
Haec, et alia hujus gene-

ζ ris quamplura cum per-

inique ferret Quadratia-
nus Juliani praefectuS,

, Donatum, et fidei con·
' sortem, laborumque 5ό-

cium Hilarinum advocat,

’ et idola venerari jubet.

Illi costantes negant se

, tantum scelus unquam

' admissuros

Quare . in
oculis Quadratiani Hila-
rinus tamdiu fustibus cae-

’ ditur, quamdiu animam

l

¹¹³
l

ι exhalaret. Donatus post

im manes cruciatus securi
percutitur. Quorum cor-

pora a christianis prope
eam urbem honesto se-

pt'ilcro condita sunt.
R. Stola.

 

DIE 9 AUGUST1.— S. DONATI.

In 111. Nocturno.

l

Lectio sancti Evangelii ⁷

secundum Joannem.

Capmxb·

l illo tempore ε ¹
Dixit Jesus Pha-

saeis :Ego sum l
pastml nonus, Bonus pa· ‘v

stor animam suam dat
pro ovibus suiS. Et reli-
qua.

Homilia sancti Augustini ,

Episcopi.

Sermo 1. de verbis Dom.
Jdiamus Domi-
numJesum com-
mendantem no-

nis boni pastoris .

orricium. In quacommen-
datione admonuit nos
utique, ut intelligi datur,

bonos esse pastoreS‚ et ·

tamen ne intelligeretur
perverso modo multitudo
pastorum: Ego sum, in-
quit, pastor bonus

Pastor, inquit, bonus ni-

mam suam pro ovibus ,

ponit ε mercenarius au-
tem, et qui non est pa-
stor, videtlupum venien·
tem, et fugit, quia non
est ei cura de ovibuS,
mercenarius enim est.
Pastor ergo bonus Chri·
stus, Quid Petrus? non
est bonus Pastor? nonne
et ipse animam suam pro

ᾗ

unde sit pastor bonni} ἰ
consequenter ostenglit. ⁴

