DIE 26 FEBR. — B. ANTONu DE AMAND.

tinatis insigni virtute ac sublevare

¹ 9
magnopere .

miraculis percrebuerat. studuit.

Atque hunc ille sibi prae·
cipuo quodam obsequio
colendum ac veneran-
dum proposuit. ⁴

Β. Honestum.

Lectio υ.

,ρ ,ΗΜ autem probe
ἔ ξε» intelligeret, reli-
giosissimum cul-
tum esse imitari quem
colimuS, id ipsum ille
omni studio facere insti-
tuit. Itaque quarta et
sexta feria (quod a san-
cto Nicolao usurpatum
noverat) severum sibi
jejunium indixit ε quod
pariter die sabbati omni-
no servabat. Reliquis ve-
ro diebus oleribus ac le-
guminibu5‚ et modico
vino contentus erat. Som-
nus admodum breviS‚
corpore supra sarmenta,
capite supra lapidem re-
clinat0. Asperrimo lum-
bos cilicio constringere,
humeros flagris cruenta-
re consuevit. Praeterea
proximorum saluti ala-
criter inserviebat, eos-
demque vel peccatorum
sordibus inquinatos poe·
nitentiae lavacromunda·
re, vel afflictos solari, vel
carcere inclusos invisere,
vel egentes atque inopeS,
implorata ditiorum ope,

73. Amavit eum.
Uettio bi.
ᾔ, Eterrimumab hu-
ΚΓ) mani generis ho-

·· *²2 ³ ste certamen diu
multumque sustinuit.

Praeter ce'teras nocendi ’

arteS, quibus ille Antonii
mentem atque animum
infestabat, verberibus
aliquando in ejus corpus
ita saeviebat, ut exani-
mem humi ac pene mor-
tuum relinqueret. Hisce
tamen comitibus adver-
sarius nihil consequeba-
tur, nisi ut sancti viri
constantia ad majorem in
dies perfectionem qui-
busdam veluti stimulis
excitaretur. Tandem tot
victoriis inclytus ac me-
ritis plenuS, quintum su-
pra nonagesimum an-
num agenS‚ ad promis-
sam legitime certantibus
coronam gloriae vocatuS,
ex hac 'vita migravit an-
no salutis millesimo qua-.
dringentesimo quinqua-
gesimo, Servi sui sancti-
tatem Deus miraculis il-
lustravit‚ atque his non
ita multo post populi cul-
tus accessit :cujus proin-
de antiquitate rite pro-
bata, Clemens decimus-
tertius, Beatorum nume-

 

