DIE 29 MART. -- S. DOMINICI.

 

 

coelis in terram dejectus
est: propterea, quia te in
his ut instrumento est
ιι5ιι5, perpetua mala tibi
inferuntur, ut ille scire
possit, quodnam ipsum
maneat supplicium, et
futuri homines erudian-
tur, ne seducantur diaboli
consiliiS, neque illius
fraudes admittant, ut ne
in easdem incidant poe-
nas R. Iste est.
Dettinniiiu
32 ’ '‘ffss. Ropterea maledi-
ζ’ ctus es tu inter
⁹ ⁴* omnes bestiaS‚

 

quia* calliditate male et,
non, ut oportebat, es*

usus; sed privilegium,
quod super omnia ani-
mantia possidebas hoc
tibi in omnium malorum
cessit occasionem. lnquit
enim, serpens erat pru-
dentissima omnium be-
stiarum, quae erant super
terram. Propterea male-
dictus tu inter omnia ju-

menta, et omnes bestias

terrae futurus es, Et quia
maledictio non erat sen-

sibilis, neque oculis vide-

ri poterat: propter hoc
sensibilem illi poenam in-
fert, ut continuo ante
oculos videre possimus
supplicii ejus monimen-

ta. Super pectus et super
ventrem gradieris, et ter-

43

rani comedes omnibus
diebus vitae tuae; quia
forma tua abusus eS‚ et
in familiaritatem ratio-
nalis animalis a me con-
diti venire non formida-
sti. Sicut igitur diabolus
qui per te operatus et te
ut instrumento usus est,
e coelis deorsum depul-
sus est, quia, plusquam
dignitatis suae erat, sa·
pere volebat3 ita simili·
ter impero, ut’ et tu aliam
formationis figuram ha—
beaS‚ et super terram re-
pas eaque alariS‚ atque
adeo ne liceat tibi post·
hac suscipere, sed seni-
per in hoc maneas statu,
et solus ex animalibus
terra pascaris; et neque
hoc solum3 nam et inimi-
citias ponam inter te et
inter mulierem, et inter
semen tuum et semen
ejuS. R. Sint‘lumbi.
nmio it.

. miz Eque hoc‘ conten-
2 tus em, quod su-
per terram re—
pteS, sed et inimicam,
foederisque nesciam fa-
ciam tibi mulierem : ne-
que eam solum, sed et se-
men ejus semini tuo ho—
stem perpetuum faciam.
Ipsa tuum observ abit ca-
put, et tu ejus observa-
bis calcaneum. Tantum

 

 

