 

J‘vis amitis, quia nil du·
rum, nil amarum, nil gra-
i ve, nil lethale cemputat

amor verus, Quod fer· t„

rum? quae vulnera? quae
poena? quae mortes ame-
rem praevalent superare
perfectum Ρ Amor impe-
netrabilis est lorica, re-
spuit jacula, gladios ex-
cutit, periculis insultat,
mortem ridet. Si amor
est, vincit emnia. Sed

DIE 2 AUG. - S. EUSEBu.

mam suam ponit pro όνί- ]
bus suis. Fortem facit F irmissimae.

 

 

69

dicebant, redarguere. —

necno biij. ⁴

ᾧ Χ quo namque ρό-
ᾧ· suit ipse animam ,

” ευειῐη pro <ivibus
suiS, seque judaieo furere
permisit occidi, oves ejus
Gentilium, velut praedb-
num, diripiuntur incursu,
mactandae in carceribus.

   

vel latrdnum clauduntur
antris; a persecutdribuS,

quasi a saevientibus lupiS,
sine cessatidne laniantur:

quaeramus, utrum sitlabhaereticiS, quasi ab ex-

cdmmoda mors ista pa-
stcsris, quae destituit
oveS, quae lupis tradit
inerme pecuS‚quae sic ca-
rum gregem ferinis mbr-
sibus derelinquit, dire-

 

traneis canibus rabido
dente carpuntur. Hoc

Apostoldrum peremptus
probat choruS, hoc Mar· ⁴

tyrum toto orbe fusus

clamat sanguiS‚ hoc

ptidni dat, et expdnit Christiandrum membra

morti, sicut ipsius Pastd-
ris Christi probatur ex
morte.
R. Vigilans fidei cultor,
et custos animarum bea-
tus Eusebius rudes in fide
cathdlicainstruxit,laban-
tes confirmavit, errdrum
tenebris obcoecatos ad fi-
dei lumen revocavit
, ⁴* Firmissimae petrae so-

liditatem secutusw. Am-
) plectens eum, qui secun-
“ dum doctrinam est, fide-
* lem sermenem, potens
·. fuit exhortari in doctrina
ἱ sana, et θος, qui eontra-

data be'stiiS, consumpta
ignibuS, demersa flumini·-
buS, patenter demum
strant. Quod utique to-
tum, sicut mors intulit,
ita vita petuit prohibere
Pasto'riS. Ideo prote pro-
bat, quia cum videat όνί-
bus imminere discrimen,

ε cum gregem defensare

non possit, mavult mori,
antequam mali de suis
civibus quid videat.

a. Vir iste, ut fortis
athleta, cum Arianis pu-
gnans, neque ego, inquit,
me vestris sceleribus pel-

