DIE 28 Nov. — S. GREGORn 111.

In 11. Nocturno.

Erotio ib.
“ Reg6rius, hujus
g n6minis testim,
, nati6ne SyruS,
⁸ *Δ patre Joanne,
Greg6rio sect'mdo vita
funct0, unanimi cleri et

 

p6puli consensu, nec non

⁹ ‘divino quodam instinctu,

cum dignissimus' omnium
esset, subrogatus est,
anno Christi septingente-
simo trigesimo primo.
Vir singulari doctrina,
etvirtute,Lat1naet('raeca
lingua erudituS‚ mirabili

dicendi facundia, ,atque Μ

63

lio, sacrarum imAginum
cultum apost6lico decre·
to firmavit, et diro ana-
themate feriit Icon6ma—
enos, Quae cum ad Le6-
nis aures pervenissent,
altius rugire coepit, mi-
sitque adversus Greg6-
rium florentissimam clas-
sem cum potentissimo
exercitu, sed haec, volen-
te ac vindice De0, in
Adriatico saeva tempe-
state agitata foedo nau-
fragio periit.

ix. P6sui.

nectit· bi.

*ἰ Ulta quoque a·
. · « , Luitprando Lon-

 

adeo felici mem6ria, ut μ· 1

totum psalterium mem6-
riter recitaret31s demum,
quem praedecess6ri suo
Greg6rio, doctrina et
prudentia sapientissimi
h6mines aequiparandum

esse duxerunt.
R. Inveni.

Fectio b.

a, Ath6licaefideipro-

2221» pugnator acer-
rimuS, Le6nem
Isziurum imperat6rem
iconoclastam paternis
m6nitis et litteris ad
sani6rem mentem redu-
cere conatus est.Sed cum
nihil proficeret, convoca-
toRomaenonagintaquin-
que Episcop6rum conci-

 

ι :⁴ . gobard6rum rege
inique passus est, qui et
Urbem longa ob'sidi6ne
cinxit, et sanctiPetri ba·
silicamsacrilegamanudi
ripuit. In hisangustussan
ctissimus P6nt1fex ad Ca-
rolum Martellum‚ ante·
cess6ris ex6mp10, l’egatos
cum sacris muneribus de-
stinavit. Muniyit Urbis
moenia, largas in egenos
eleem6synas erogavit,
novas basilicas a funda-
mentis exstrfixit, anti-
quas ornavit, ac restau-
ravit, Vaticzinam prae-
sertim, intra quam ora-
t6rium aure, argento,
gemmiS‚ omnique preti6-
si 6peris genere ditatum

