DIE 20 DEC. -- S. JOSAPHAT.

 

 

Uettio n.

, Ν* AC dignitate au-
⁶215?ae = ctuS, nihil de
⁴ * pri6ri vivendi ra-
ti6ne remittenS, nonnisi
divinum cultum et credi-
tarum sibi 6vium salu-
tem cordi habuit. Cath6-
licae unitatis ac veritatis
strenuus propugnator,to-

 

tis viribus allaboravit ut '21:2⁷

schismaticos haeretic6s·
que acl communi6nem
cum beati Petri sede re-
duceret. Summum Ponti-
ficem ejusque potestatis
plenitudinem ab impu-
dentissimis impi6rum ca-
lumniis et err6ribu5, qua
conci6nibuS‚ qua scriptis
pietate ac doctrina refer-

‹ tis defendere nunquam

destitit. Episcopalem ju·-
risdicti6nem et Ecclesiae
bona a laicis usurpata
vindicavit, Incredibile

· dictu est quot haereticos

 

Ι

in sinum matris Ecclesiae
revocaverit. Uni6nis vero
Graecae Ecclesiae cum La·
tina josaphatum promo-
t6rem exstitisse praecla-
tissimum, etiam pontifi-
cia oracula diserte te-
stantur. Ad haec, et tem-
pli Dei dec6ri instauran-
do, et sacrarum virginum

exstruendis aedibus, aliis· jiciunt;

que piis operibus juvan-

13

tus ultro erogavit. In
pauperes adeo effusus, ut
cum olim in6piae cujus-
dam viduae sublevandae
nihil occurreret, episco-
pale pallium, seu Omo-
ph6rion‚opp1gnorar1jus
serit. R. Desiderium.
Drttin bi
ω· ¹ OT cath6licae fi-
‘f‘j dei incrementa
⁸ *2²32ae perditissim6rum
h6minum adeo excitave-
runt 6mnia, ut, conspira-
ti6ne inita, Christi athle-
tam ad necem quaere-
rent3 quam sibi imminere
ipse in suo ad p6pulum
serm6ne praenuntiavit.
Cum itaque Vitepseum
pastoralis visitati6nis
gratia profectus esset,
illi archiepiscopales in-
vadunt aedes; 6bvios
quosque feriunt ac cae-

 

 

dunt. Tum vir mitissimus ·

quaerentibus sponte oc·
currit, e6sque amice
compellam, Fili6li in-
quit, quare familiares
meos caeditis? Si quid
contra me habetis, ecce
adsum. Hinc impetu fa-

'ct0‚ eum verberibus con-

tundunt, telis conf6diunt,
ac demum immani securi
necatum, in flumen pro·
die duodecima
Nov6m⁹bris anni sexcen-

dis, mensae suae proven· tesimi vicesimi tertii su-

i

