 

mE 13 AUG. — s. CAsslAm.

Germaniae urbem (unde
sedes episcopalis pestea
Brixinam translata est)
venienS, ejus hdmines ad
Christi fidem convertit,
aedificataque in hondrem
Matris Dei Virginis Ma-
riae Ecclesia, primus ibi
Episcopus a patriarcha
Aquileiensi ordinatur.
Inde a paganis expt'ilsuS‚
Romam peregrinatidnis
causa proficisci decrevit.
Cum‘autem ad Forum'
Cornelii (quod nune Imo· ¹
la dicitur‚) pervenisset,
eum pdpulum idolerum
ct'iltui deditum videns,
ibi divino consilio veram
christianae religidnis fi-
dem disseminare cogita-
νή.
R. Honestum.
natm n.

Ι ’Β Tque ut id facilius
1³:442ss gfaemi
manasque litteras pt'ieros
docere coepit. Quibus
cum profanos libros ex-
plicare contingeret, ina-
nem simulacrdrum cul-
tum esse ratidnibus de-
rnenstranS, fidei capita
iilis proponebat, atque in
christiana religidne tene·
¹ram aetatem excolenS,
verbum Dei dissemina-
bat. Quod cum per eam
urbem divulgaretur, tam·

 

 

  

’·,<

ξς-,Δ

 

61

quam novae ‘religidnis
auctor apud urbis praefe-
c'tum accusatur. A quo
interrogatuS, quam pro-
fiteretur artem3 respen-
dit, se Jesum Christum
crucifixum, totius mundi
sali'itis auctdrem, igno-
rantibus praedicare.Cum-'
que ab eo propesito prae-
fectus eum nullo modo
abdi'icere posset; novum
et crudele martyrii genus
excdgitan3‚ Cassianum
discipulerum arbitrie,
quibus docendo exesus
factus ft'ierat, excrucian-
dum et occidendum tradi
imperat.

R. Desiderium.

Uettio bi.

ſs„ A* Mpii vero discipu-
·*3‘42 ἢ li in magistrum,
ἵζω-ᾤ a quo vitae prae-
'cepta acceperant, inci-
tati, illum coliimnae mar-
mereae (quae adhuc via
Flaminia in sace110, quod
nunc parochialis exstat
ecelesia, prope urbem
oblitur) alligatum furen-
tes invadunt, tabellisque
et ferreis stylis sacrum
ejus corpus undique con-
tt'mdunt ac lacerant.Quo-
rum vulneribus diu con·
fessus et crudeliter ex-
carnificatuS, invictum
Deo spiritum reddidit,

  

i Idibus Augt'isti. Ejus mar-

