 

ἓ

 

56

DIE 7 NOV. — S. HADRIANI 111.

opem prostratis Italiae et manae Ecclesiae ltaliae-

Romae rebus postulavit.
Attamen, ut erat acerri-
mus integritatis fidei cu·-
stos et vindex, adduci
nunquam p6tuit, ut Pho-
tium haereticum 3 suis
decess6ribus destitt'itum,
sedis Constantinopolita-
nae patriarcham agn6-
sceret.
232. Inveni.
Bettin b
ι 7ss} Onasteria
ff 4¹2} quam pietatis et
52⁴-stss scientiarum do-
micilia m universo Occi-
dente sua benevolentia
prosecatus est, potestate
defendit, ill6rum jura

’ ta'm-

  

· ampliavi’t, adhibita etiam

Romanae synodi, cul lpse
praesedit, auctoritate..
Factios6rum h6minum
motus et flagitia, quibus
publica Urbis tranquilli-
tas vehementer turbaba-
tur, severe repressit. In-
ter haec consilium profi-
ciscendi in Franciam
suscepit, ut imperat6rem
Carolum Crassum Wor-
matiae conveniret, haud
satis constat utrum ab
ipso imperat6re fuerit
invitatus ad componenda
rei pt'iblicae neg6tia, an
ultro id consilii ceperit,
ut Carolum et imperii
pr6ceres ad causam Ro-

, ge-ntesimo octuagesimo

que suscipiendam per-
moveret. Verum in ipso ι
itinere apost6licus pere-
grinus gravi morbo cor-
reptuS‚ in agro· provinciae
AEmiliae, qui Spinum
lamberti dicebatur, ad
oram flaminis Scultinnae,
sanctissime diem supre-
mum 6biit, anno octin- '

 

quinto, postquam annum ,
unum et menses quatuor ι
Ecclesiam doctrina et
sanctitate vitae illustras- ⁴
set.
R. P6sui.

'tectio ti

rpus beati Pon-

ficis in proxi-

num monaste-
rium N onantulense dela-
tum, et in aede sancti
Silvestri honorifice c6n-
ditum fuit; ibique con-
festim patrata miracula
spectatam servi Dei san· ι
ctim6niam virtutemque,
sicut antiqui script6res
testantur, ipsius patroci-
nii comprobarunt. Hinc J
factum est, ut non inco·
1ae modo coen6bii, sed
pr6ximi etiam 6puli
Hadrianum vener ri ce·
perint‚ ipsius opem im-
plorare, donariis aelam· m!

 

 

padibus sepulcrum reli-
gi6so cultu decorare.

