 

mE 9 AUG. —- s. AEMYGDu. ⁷

53

 

caritate& adffisanctae vi-
tae ratidnem consta'mter
prosequendam hortatuS,

,Praesui AEmygdij cdluss

men, tuaeq ue
Gldria gentis,

pollicitus etiam mt'ituam Ο jubas coeli radiis de-

eis pacem, ut precaban-
tur, pro futt'iro in aevum
te'mpore sese a Deo im-

ebrum,
O potens signis, meritis-
que felix,

petratt'irum,· obdormivit Quem Deus gestis adhi-

in DeminO. Ejus corpus
frequentibus miraculis
clarum, novo sarcdphago
cc'mditum, summa adhuc
fidelium veneratidne re-
cblitur. Quem cultum ab
eo tempore ad nos usque
perdt'nctum Benedictus
decimusque'u‘tus Pdntifex
maximus declaravit, rite-
que probz'lvit.

R. Iste homo,

In ἰῇ. Noa. Homilz'a.
Sancti Evangelii,fratre3.
de Comm. j. loce.

Ledio ix. et C ommam.

SS. Martyrum.

DIE IX. AUGUSTI.
S. AEmygdii
E pise. et Affart. Compatr.
Pisaur. Duplex.
Omnia de C emm. unius

Mart. prseter seq.

IN 1. VESPERIS.
A ἤιε et Capit. de Laud.

Psalmi ut in j. Vesp. de
Communi Α post.
hemana.
Udiat miras driens
cadensque
w . Sol tuas laudeS,
celebresque palmaS,

  

be're suevit
Grandibus olim.
Ethnico primum ge'nitus
parente
Ingeret-nomen si'iperis de-
Pz'ltlrsiig' spretis OpibuS,
beata
Regna requirens.

Miles hinc scriptus Tria-
dis supernae
Italis infers sacra bella
plagiS,
Insttjuis verbe, tribuisque
mira
Dona salt'ntiS.
Victor, et dives spdliiS‚
dedrum
Templa subvertiS, simu-
lacra, et araS,
Mox feras gentes nume-
rdsa reddis .
Agmina Christo,

Sit salus illi‚decuS‚atque
virtuS,
Qui super coeli sclio co·
rt'lscans
Totius mundi seriem gu·
bernat -
Trinus et Unus,
Amen.

