26

plaudentibus civibus con-
jt'mcta sunt, apud eccl&-
siam sancti Raymt'mdi
monastssrium virginum
drdinis cistercensis insti-
t1'1tum est3 que, inet'mte
saeculo decimo non0,
everso atque ecclesia pro-
fanata, sacrum Palme'rii
corpus in Cathedrhli ba-
silica receptum est; sed
caput ad suam ecclesiam,
denuo cfiltui restittitam,
paucis post annis 3 Ludo-
vico antistite relatum
fuit. Tandem anno mil-
lesimo nongentesimQ oc-
currente sesptimo anno
saeculilri a beata morte
ipsius Raymt'mdi, sancti-
moniales cassinenses quae
antiquum monastcbrium
apud ejus sept'sschrum re-
stituerunt, idem sacrum
corpus a Capitulo Cathe-
drissis impetrarunt, atque
rite 3 ]οεὶηηε Baptista
episcopo recdgnitum‚ in
nova arca deaurata sub
ara maxima suae eccle-
siae componendum curai-
runt.

R. Iste homo,

In tij. NOHurnO, Homi—
lt’a. Pusillum gregem. de
Communi ij. loco,

DIE 29. JULII..
Β. Urbani 11
Papae et Conf. Duplex.

 

DIE 29 JUL11. — S. URBANI 11.

Otatio.
Omine Jesu Christe,
qui beato pontifici
Urbano pro ecclesiae tuae
libertate et deebre felici-
ter decertare tribuisti,
eamque ad redime'nda ab
infidelium potestate tuae
vitae mortalis et passionis
monume'nta per virttitem
Crucis roborasti, conc&-
de; ut ipsius intercessi&-
ne, contra hostes einimae
nostrae dimicantes in ter-
ris, aetdrnae gldriae bra· l
vium acciperemerezimur. ,
Qui vivis et segma Ι
ln j. Nodumo, Lec‘lio- J
nes de Scriptura occur-r. ἶ
1. Nocturno.
[lectio ib. 1
{culo undecimO, ,
επνὲηῒε luctuo- r
issimo dissidio
ecclksiam inter et imp&— 1
rium, non mindri fortini· κ
dine quam ceteri pontifi-
σεε, qui per ea tkmpora κ
romanam obtinuerunt
sedem, enituit Urbanus
sect'mdu5‚ Odo antea vo·
caitus e n6bili familia
apud Castellibnem supra κ
Μ3ῐῑόη3ηι non procula
Rhemensi urbe ortus, Is
Brundne magistre, cele-

 

 

·· bhrrimo pbstea Carthu· ¹

sianbrum institutdrefflhi-
losdphicis ac theoldgicis
stt'xdiis <speram dedit, et

