DIE 17 OCT. —- S. FLORENTII.

memoria recdlitur. Cum
vero Joannes Baptista
antistes basilicam sancti
Antonini inviseret, anno
millesimooctingente'simo
octuagesimo tertiO, idem
corpus rite recognovit,
et sub ara ipsi dicata re-
posuit, atque cultum
eidem exhibitum antiqui·
ωε, tamquam primo et
fidelissimo custodi cor-
poris sancti Antonini
martyris urbis patroni,
restauravit, et auxit.
Quum autem idem anti-
stes novam ecclesiam in
clericorum seminario ere·
xisset‚ illam beato levitae
Opilio solemniter dedica·
vit, ut juvenes clericali
miiitiae adscripti m exem-
plum et patronum eum
haberent, et sub ara ma-
jori nonnullas ejusdem
diaconi reliquias religio-
sissime composuit.

R. Iste homo,

ln i'iy. Nocturna, Hom.
m Evang. Confiteor tibi
Pater. ut m Festo S.
FUranascz A ssts. J V. Oct.

DIE 16. OCTOBRIS.
(I). ass. ex 9. hujuS. )

SS. Dionysii 3Episc.
Rustici et Eleu-
th erii Mn.

Semiduplex.
Ut in Brev. die 9. huj.

27

DIE 17. OCTOBRIS.
S. Florentii
Ep. et Cons.

Cujus reliquia» magno in

honore habentur in col-

legiata ecclesia ejus no-

mini dicata civitatis·

F lorentioloe placentina·

tamesis, ubi est etiam

proecipuus loci patro-

nus. Duplex.

Oratio.

Omine Deus noster,

qui, beati Florentii
confessoristui atque pon-
tificis loriosis miraculis
et exgmplis, ecclesiam
tuam illustrare dignatus
es : concede propitius t
ut, ipsius muniti suffra·
giiS, a morte peccati ju-
giter liberemur, et ad
coelestem vitam feliciter
pervenire mereamur. Per
Dominum.
ln j. Nocturna, Lectio·
nes de Scriptura occur-
rente.

In 11. Nocturna

natio m.
. Lorentius apud
’ἵ TuronenseS‚ ex-
“ ξῑέ eunte saeculo

 

quinto, in Gallia natus,
eximiae vir sanctitatis
fuit. Hic a prima aetate
optime institutus post-
quam in clericorum nu-
merum adscriptus est, in

 

